## Общие сведения
SOLID — это акроним, который описывает пять базовых принципов объектно-ориентированного программирования и проектирования, 
разработанных Робертом Мартином (Robert C. Martin), которые помогают разработчикам создавать более понятный, 
гибкий и поддерживаемый код.

### S — Single Responsibility Principle (Принцип единственной ответственности)
Каждый класс должен иметь одну и только одну причину для изменения.
Неправильно использовать один класс для нескольких задач. Лучше разделить ответственность:

### O — Open/Closed Principle (Принцип открытости/закрытости)
Программные сущности должны быть открыты для расширения, но закрыты для модификации.
Это означает, что должна быть возможность изменять внешнее поведение класса, не внося физические изменения в сам класс

### L — Liskov Substitution Principle (Принцип подстановки Барбары Лисков)
Объекты в программе можно заменить их наследниками без изменения свойств программы.
Это означает, что класс, разработанный путем расширения на основании базового класса, 
должен переопределять его методы так, чтобы не нарушалась функциональность с точки зрения клиента. 
То есть, если разработчик расширяет ваш класс и использует его в приложении, 
он не должен изменять ожидаемое поведение переопределенных методов.

### I — Interface Segregation Principle (Принцип разделения интерфейса)
Клиенты не должны быть вынуждены реализовывать методы, которые они не будут использовать.
Принцип разделения интерфейсов говорит о том, что слишком «толстые» интерфейсы необходимо разделять на более мелкие и специфические, 
чтобы клиенты мелких интерфейсов знали только о методах, необходимых в работе. 
В итоге при изменении метода интерфейса не должны меняться клиенты, которые этот метод не используют.

### D - Dependency Inversion Principle (Принцип инверсии зависимостей)
Зависимости внутри системы строятся на основе абстракций. Модули верхнего уровня не зависят от модулей нижнего уровня. 
Абстракции не должны зависеть от деталей. Детали должны зависеть от абстракций.
Программное обеспечение нужно разрабатывать так, чтобы различные модули были автономными и соединялись друг с другом с помощью абстракции. 
